Poprzednio:
Zabiłeś naszego syna?
Nie jestem pewien,
czy ten biedny kaleka był moim synem.
Przejdziemy przez te góry
i wydrzemy Kattegat Ivarowi.
Chcecie tego samego.
Ale nie możecie mieć korony,
dopóki nie odbierzecie jej Ivarowi.
Pragnę pojechać z wami.
Czas, bym wróciła do domu.
Spodziewałem się, że mój brat,
Hvitserk, powróci z królem Olafem.
Niestety nie ma ich tu.
Nadal nie wiem,
czy postąpiłem właściwie.
Możemy w tej chwili
maszerować ku śmierci.
Witaj, Hvitserk.
Dokąd wybierasz się z tak wielką armią?
By zaatakować Kattegat
z królem Olafem.
- I z tobą.
- Mój bracie!
Odnowimy i umocnimy
obrony naszego wspaniałego miasta.
Nigdy nie zajmiecie Kattegat!
Zawsze was pokonamy!
Bogowie nas kochają!
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x20]
Ragnarök
Napisy: Igloo666
Wyznaczyliśmy jarla
w każdym terytorium.
Zbierają podatki i nakładają grzywny.
Każdy przysłał też 60 wojowników.
Kowalu!
- Rozumiesz, czego od ciebie oczekuję?
- Tak. Zabieram się do pracy.
Bardzo dobrze.
- Mów.
- Dwie połączone armie.
Jedną dowodzą Bjorn Żelaznoboki
i król Harald Pięknowłosy.
Rozpoznaliście ich?
Drugą dowodzi
nieznany nam król lub jarl.
Ale był z nim ktoś,
kogo udało się rozpoznać.
- Mój brat Hvitserk.
- Tak, panie.
- Jesteście pewni?
- Absolutnie.
No to bardzo dobrze.
Nie sądzisz, Frejdís?
Bogowie w końcu ukazali mi mój los.
Wszyscy moi bracia
wystąpili przeciwko mnie.
Teraz mam pewność,
że jestem wybrańcem.
Ivar przygotował się do oblężenia.
- Może powinniśmy z nim negocjować?
- Nie.
Mój brat ma rację.
Już nigdy tak nie postąpimy.
To niczego nie da.
Co się z tobą działo, Lagertho?
Prawie umarłam...
ale narodziłam się na nowo.
Byłaś zawieszona
pomiędzy życiem i śmiercią.
Czego cię to nauczyło?
Jedynie tego...
że celem życia jest cierpienie.
I nie ma od tego ucieczki.
Taka jest prawda.
Ważne jest to,
jak sobie radzimy z tym cierpieniem.
I z prawdą.
Jak mam powiedzieć moim dzieciom,
że celem życia jest cierpienie?
Same się o tym przekonają.
Wkrótce dotrzemy do Kattegat.
Raz jeszcze
brat zwróci się przeciw bratu,
a świat zostanie zniszczony.
Plaga wojen przez trzy zimy
dręczyć będzie Midgard.
Ojcowie będą zabijać synów.
Bracia będą skąpani w krwi braci.
Matki porzucą mężów
i uwiodą własnych synów.
Nastanie Fimbulvinter,
Wielka Zima,
w której okowach pogrąży się Midgard.
Ogromny wilk Fenrir
pochwyci słońce
swymi olbrzymimi szczękami
i zniknie ono w jego trzewiach.
Utopi on Asgard w morzu krwi.
A potem wszyscy wojownicy
i bogowie z Walhalli chwycą za broń
i ruszą do walki z olbrzymami i wężami,
nasłanymi na Midgard.
Pierwszy pojedynek
stoczy Odyn z Fenrirem.
Będzie to zacięta walka.
Na jej końcu Wilk pożre Wszechojca.
Oto śmierć pisana Odynowi.
Wszystkie światy ogarnie pożoga,
a bogów spotka śmierć.
Słońce stanie się czarne,
a gwiazdy znikną z niebios.
Ziemię zaleje wielkie morze.
Ragnarök.
To tylko opowieść.
Tylko one nam pozostały.
- Zaatakujmy bramy.
- Zgadzam się.
Podzielmy siły
i zaatakujmy dwie bramy jednocześnie.
Skoro mamy się podzielić,
musimy być w stanie się rozpoznać.
To dla mojego brata.
Dla Halfdana.
O co chodzi, Ivarze?
Muszę wiedzieć,
że mi wybaczyłaś.
Przepraszam.
Za wszystko.
Kocham cię, Frejdís.
Wiesz o tym.
Ja ciebie też.
I wybaczam ci.
Muszę już iść.
- Uważaj na siebie.
- Ty na siebie również.
Mój ukochany.
Na mury!
Łucznicy w gotowości!
Obsadzić wieżyczki!
Naprzód!
Łucznicy!
Strzelać!
Szybko!
Łucznicy, strzelać!
Strzelać!
- Mocniej!
- Mur tarcz.
Powystrzelać ich!
- Witaj w domu, Bjornie!
- Jeszcze raz!
Witaj w domu.
Strzelać!
Teraz!
Naprzód!
Boże mój, Boże mój,
czemuś mnie opuścił?
Daleko od mego Wybawcy
słowa mego jęku.
Kładziesz mnie w prochu śmierci.
Naprzód!
Zniszczyć bramę!
Na górę!
Szybko!
Strzelać!
Pozabijać ich!
Nie możesz mi pomóc ani mnie usłyszeć,
bo nigdzie cię nie ma.
Nie istniejesz.
Strzelać!
Na mury!
Na górę!
Spóźniłeś się, bracie!
Nie przestawać!
Ruszaj do drugiej bramy.
Teraz!
Spalić ich żywcem!
Chodźcie i zobaczcie!
Spójrzcie na śmierć ludzkości
pośród morza trupów!
Rozłupane czaszki,
wyprute wnętrzności i i spalone ciała!
Spójrzcie, jak młodzi mężowie
skaczą sobie do gardeł!
Hale Walhalli spłyną rzekami trucizny!
Krzywoprzysięzcy, gorszyciele i mordercy
brnąć będą przez ich nurt!
Przybądźcie i to zobaczcie!
Odparli nasz atak.
Musimy się wycofać.
Nie!
Co, jeśli Bjorn wygrywa?
Co, jeśli sforsował już bramę?
Nie możemy teraz uciec.
I jeszcze raz!
- Jeszcze raz!
- Szybko!
Czekać...
Jeszcze raz!
Teraz!
Mur tarcz!
Łucznicy!
Strzelać!
Zewrzeć szyk!
Przebijamy się!
Mur tarcz!
Bjorn!
Ruszaj!
Nakaż odwrót.
Każ im się wycofać.
Wycofać się!
Odwrót!
Odyn nade mną czuwa.
Jestem synem Ragnara.
Odyn nade mną czuwa
i nikt nie zdoła mnie zabić.
Jestem synem Ragnara!
Złaź, głupcze!
Sporo o tobie myślałem, Magnusie.
Od samego początku.
Na początku miałem cię
za szpiega Sasów!
Nigdy nie byłem żadnym szpiegiem!
Po prostu miałem pecha.
I do dziś nie wiedziałem, kim jestem.
Wiecie, kim jestem!
Jestem Bjorn Żelaznoboki,
syn Ragnara!
Dorastałem z wieloma z was!
Byliście moimi sąsiadami i przyjaciółmi!
W młodości bawiliśmy się razem!
Nie jestem waszym wrogiem!
Jest nim Ivar!
Jest okrutnym tyranem!
Chce zniszczyć wszystko,
co stworzył mój ojciec!
Kłamie! Zabić go!
To same kłamstwa!
Znacie mnie.
Co teraz?
Nie ma sensu znów atakować bram.
Nie sforsujemy ich.
Straciliśmy już
wielu wspaniałych wojowników.
Kruki pewnie już ucztują
na ich sercach i wątrobach.
Ja radzę odstąpić od bitwy.
Nie wiem,
jak moglibyśmy teraz wygrać.
Ivar jest przebiegły.
Przewidział wszystko,
co moglibyście zaplanować.
Bjorn i ja jesteśmy
synami Ragnara Lothbroka.
Nie poddamy się.
W porządku.
Ale Ivar też jest jego synem.
I co z tego?
„I co z tego?”.
Gdy nakazuję zabić Bjorna,
macie to zrobić!
Musicie zrozumieć jedno.
Bjorn nie jest waszym przyjacielem!
To wasz wróg!
Jeśli on i król Harald wygrają,
jaka czeka nas przyszłość?
Mają wielkie plany,
ale wy będziecie w nich pominięci.
Wy, zwykli mieszkańcy Kattegat.
Tylko ja się o was troszczę!
I przysięgam, że będę żył,
a nawet zginę za każdego z was!
Proszę tylko
o waszą absolutną wierność!
Inaczej wszystkich nas czekać śmierć.
O czym myślisz?
O wszystkim.
O Kattegat.
O Ragnarze.
I o tym, że byłem fatalnym ojcem.
Ja też myślę i śnię o wielu rzeczach.
Straciłam męża.
I nie doczekałam się dzieci.
A chciałabyś je mieć?
Do tego służy moje ciało.
I do zadowalania mnie i mężczyzn.
Jesteś wyjątkową kobietą, Gunhildo.
Nie różnię się od innych kobiet.
Nie chcę być zmuszona do czegokolwiek.
Nie chcę czuć się uwięziona.
Pragnę walczyć.
I ujeżdżać dzikie rumaki.
Nie chcę, byś w pełni mnie poznał,
choć pragnę, abyśmy się pokochali.
Oszalałam, prawda?
- Przeszło mi to przez myśl.
- I nie odrzuciło cię to?
Chcę się z tobą kochać.
Możliwe, że jutro zginę.
Albo spotka to ciebie.
Ale na wszelki wypadek
chciałabym być brzemienna.
Chcę poczuć
tworzące się we mnie życie.
Zatrzymaj się!
Kim jesteś?
- Frejdís, co tu robisz?
- Musiałam tu przyjechać.
Muszę wam o czymś powiedzieć.
Thora nie żyje.
Ivar spalił ją żywcem
z wieloma innymi ludźmi.
Bardzo mi przykro.
Zabił też nasze dziecko.
To potwór.
Musicie go powstrzymać.
Jak?
Istnieje ukryte wejście do miasta.
Ivar przygotował je na wypadek,
gdyby musiał z niego uciec.
Użyłam go, by się wymknąć.
Pokażę wam, gdzie jest wejście
i otworzę je dla was z rana.
Bądźcie gotowi.
Dziękujemy.
Chcę zobaczyć,
jak Ivar zawiśnie na drzewie.
Ufacie jej?
A mamy wybór?
Znów atakują.
Chyba nawet nie muszę wstawać.
Dość tego!
Mieszkańcy Kattegat!
Zależy nam tylko na Ivarze!
Nie chcemy zabijać naszych przyjaciół!
Zostańcie w domach!
Nie próbujcie z nami walczyć!
Przybyliśmy, by was wyzwolić.
Ivarze!
Frejdís!
Moja ukochana!
Gdzie jesteś?
Tutaj.
Chodź.
Jesteś mi potrzebna.
Ktoś wpuścił ich do miasta.
- Jak to?
- Tylko tam mogli się tu wedrzeć.
Ktoś mnie zdradził
i wpuścił ich do środka.
Będziesz się tego wypierać?
Nie.
Klnę się na naszego zmarłego syna.
To ja ich wpuściłam.
Kocham cię.
Jesteś najpiękniejszą rzeczą,
jaka mi się przytrafiła.
I jakaś część mnie
zawsze będzie cię kochać.
Gdy później znajdę na to czas,
usiądę i zapłaczę nad tobą.
Moja ukochana Frejdís.
Kocham cię, Frejdís.
Kocham cię.
Ivarze!
Gdzie jesteś?!
Poddaj się!
Przed nami kolejny rok życia,
Bjornie Żelaznoboki.
Żyjesz.
Oto miecz królów.
Niech żyje król Bjorn,
nowy król Kattegat.
Niech żyje król Bjorn!
Dlaczego chcesz walczyć?
I za co?
Co widzisz?
Władzę.
Władza zawsze jest niebezpieczna.
Przyciąga najgorsze rzeczy.
I wypacza najlepszych ludzi.
Otrzymują ją jedynie ci,
którzy zniżą się, aby po nią sięgnąć.
Przepowiednia się wypełniła.
Przyszłość się ziściła.
Czarny kruk, orzeł i wilk
nasycili się martwymi.
Oto opowieść o świecie.
Wykorzystaj ją wedle uznania.
Jak będą wyglądać moje rządy?
Co mnie czeka?
Imię Bjorna Żelaznobokiego
na zawsze pozostanie w ludzkiej pamięci.
Wikinga wspanialszego
aniżeli sam Ragnar.
Ale wojna trwa nadal.
Czy to dzieje się naprawdę?
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.